آیا می‌توانند از این قضاها و میوه‌هایی که آنجا هست بردارند و برای خودشان ببرند یا نه؟
خب این بخشیش تا به آن قراردادی هست که بین آن شخصی که تالار را اجاره کرده و صاحب تالار هست
ممکنه تو قرارداد آن‌ها نفته باشد که این میوه‌هایی که اضافه می‌آید، مثلا برای تالار باشد
خب این یک احتماله؛ اگر نه، چیزی در قرارداد نفته نشده، خب اختیار این میوه‌ها با مالک این میوه‌ها هست
اگر خود صاحب مجلس میوه‌ها را تقسیم کرده، خب اختیارش با صاحب مجلس هست
طبق آن اجازه‌ای که او داده می‌شود از این میوه‌ها استفاده کرد
آخر مجلس شد این‌ها را به کارگزار داده، خب کارگزار می‌توانند استفاده کنند
اگر این‌ها را آخر مجلس شد به صاحب تالار داده که اختیارش با صاحب تالار باشد
خب صاحب تالار باید اینجا اجازه بدهد که به چه نحوی از این میوه‌ها یا غذاهای اضافی استفاده کنند
ده پانصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نود، ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره سفر بیست و پنج
کسی که تا حالا خمس نداده، خانه، ماشین و مغازه‌ای که الان در اختیار دارد، آیا به آن‌ها خمس تعلق می‌گیرد یا نه؟
لطفا پاسخ این سؤال را طبق نظر مبارک از لطف امام خمینی (رحمت‌الله‌علیه) توضیح بدید
حجت‌الاسلام و المسلمین محمدیه
شیخ شبانی در این باره گفتند
آن چرا که هزینه کرده برای مغازه که سرمایه است، باید خمسش داده بشود
پس نیاز است به دفتر مرجع تقلید زندگیتان مراجعه بکنید و طبق وظیفه‌تان عمل بکنید
لازم است حساب و کتاب خمس بدهکار شدن نیست، بلکه عمل به وظیفه است
آقا امام زمان (علیه‌السلام) فرمودند: لعنت خدا و ملائکه و تمام مردم
برای کسی که درهمی از اموال ما را حرام می‌کنید
حلال بشمارد و مصرف کند
حتما مراجعه کنید به دفتر مرجع زندگیتان، طبق وظیفه‌تان عمل کنید
ان‌شاءالله موفق باشید
یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله مکارمی شیرازی در سؤالشان نوشتند
من رکعت سوم نماز جماعت زود رسیدم به خیال این که
امام جماعت رکعت دوم هستند، اقتدا کردم و حمد را نخواندم
و به همراه جماعت رکوع و سجده را به جا آوردم و ادامه نمازیم
حکم نماز من به دلیل نخواندن سوره هم در رکعت اول چیست؟
آیا نمازم که به این صورت اقامه شده درست هست یا باطل؟
توضیحات حجت‌الاسلام و المسلمین علی‌ان نجاد به این سؤال
طبق فتوای حضرت آیت‌الله مکارمی شیرازی
اولاً مأموم باید غیر از حمد و سوره همه چیز نماز را خودش بخواند
و حمد و سوره در صورتی از او ساقط می‌شود که در رکعت اول و دوم با امام نماز بخواند
اما اگر در رکعت سوم و چهارم در حال قیام امام اقتدا بکند
باید حمد و سوره را خودش بخواند
و اگر برای خواندن سوره وقت ندارد، حداقل حمد را خودش بخواند
ثانیاً در فرض سؤال که شما سهو حمد را ترک کردید
نمازتان باطل نشده
و نیازی به اعاده نماز در وقت و قضای نماز در خارج از وقت نیست
خدا با خدا، سبحان الله
یه الله
الله
خدا با خدا، سبحان الله
یه الله
یه امر مرور مرور
آقایان و خانم‌ها جدا باشد
مثل حالا مسجد یا جاهای دیگر
دو راه باشد
دو در ورود و خروج باشند
بهتر است
اما اگر یک در هست
به گونه‌ای که
موجب اختلاط زن و مرد نمی‌شود
مفسده‌ای ندارد
خلاصه آن مسائل افت و حیاب و این‌ها مراعات می‌شود
و در معرض نگاه بد نامحرم قرار نمی‌گیرند
اشکالی ندارد
اما اگر نه، این گونه باشد که این راه ورود ازدهام هست، یک
ممکنه هم برخورد داشته باشند
و راه هم مثلا راه باریکیه
و در آن صورت بله، وظیفه دارند که راه را جدا کنند
اما این که ما بگوییم اگر راه یکی بود و رفت و آمد خانم‌ها و آقایان یکی بود
بگوییم کلن حرام است، نه نظر حضرت آقا نیست
بلکه پاسخ این سال با همین توضیحاتی است که عرض شد
خب عزیزان همراه به لحظات پایانی یکی دیگر از برنامه‌های زمزم احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه ما در این برنامه که خدمت شما بزرگواران باشیم
سیصد و بیست و نود، ده پانصد و پنجاه و یک
و سیصد و بیست و نود، ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش‌شماره سفر بیست و پنج
شماره تلفن‌های رادیو معارفه که برای
بیان سؤال‌هایی
شماره تلفن‌های شرعی در اختیار شما عزیزان است
سامانه پیامک ما هم شماره سی هزار پانصد و پنجاه و سه هست
از آن که با ما بودید صمیمانه سپاسگزاریم
خدا نگهدارتان
شماره تلفن‌های شرعی در اختیار شما عزیزان است، سپاسگزاریم
شما به بندگی و در این ثانیه‌های دیدار به اتفاق شما عاشقان، تلاوت قرآن هم نوابا گاری محترم استاد محمد عبدالعزیز حسان، آیات ۷۵ تا ۷۸ از سوره مبارکه ی‌حج را زمزمه می‌کنیم و سپس به استقبال نوای ملکوتی ازان می‌رویم
شماره تلفن‌های شرعی در اختیار شما عزیزان است، سپس به استقبال نوابا گاریم